区委常委会召开第181次会议
<div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　5月27日，区委常委会召开第181次会议，会前学习《北京市生活垃圾管理条例》《北京市物业管理条例》。会议研究《北京加快推进国家级金科新区三年行动计划（2020—2022年）》《海淀区金融科技发展工作专班组建方案》以及海淀区2020年防汛有关工作等事项。区委书记于军主持会议。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　区委常委会会前学习以视频会议形式在全区范围进行，邀请市人大城建环保委员会副主任委员、市人大常委会城建环保办公室副主任杨中元，市人大常委会城建环保办公室法规处处长李媛围绕贯彻落实《北京市生活垃圾管理条例》《北京市物业管理条例》作专题辅导。会议指出，一要以强烈的责任感和使命感做好垃圾分类和物业管理工作。垃圾分类和物业管理工作，是加强城市精细化管理的重要抓手，关系人民群众的生活环境和生命健康，关系城市的有序运行和可持续发展。要不断增强责任感使命感紧迫感，以首善标准组织开展好两个《条例》的推进落实工作，把做好垃圾分类和物业管理工作与疫情常态化防控工作有机结合，坚持寓管理于服务，动员全区各方面力量，齐心协力抓好垃圾分类和物业管理这两个“关键小事”，不断增强群众的获得感。二要聚焦关键重点，确保全区生活垃圾分类工作扎实有效推进。要在“分”和“收”上下功夫，围绕分类投放、分类收集、分类运输、分类处置，对每个环节提出定量、定节点的任务目标，做到上中下游、前中末端共同发力。要加快建立与生活垃圾分类相衔接的收运网络，着力构建再生资源回收体系，推动回收体系更加完整高效；要完善生活垃圾收运制度，形成标准化作业模式。三要坚持党建引领，着力破解物业管理难题。要搭建党建引领社区治理框架下的物业管理体系, 将贯彻落实《条例》工作纳入全区街镇工作和“吹哨报到”工作统筹推进。要强化监督考核，建立科学有效的考评机制, 运用科技手段，规范物业服务行为标准，推动物业服务规范化、透明化，不断提升业主居民的满意度。要坚持问题导向，紧紧围绕12345热线反映的物业服务方面的群众诉求，抓好物业管理“接诉即办”工作,加大物业管理案件办理的考核力度,注重用事实数据说话，切实帮助基层解决问题，持之以恒推动两个《条例》贯彻落实工作取得实效。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议研究《北京加快推进国家级金科新区三年行动计划（2020—2022年）》《海淀区金融科技发展工作专班组建方案》。会议指出，金科新区建设纳入国家战略，这是中央在服务业扩大开放领域赋予北京的重要使命。海淀要提高政治站位，聚焦金科新区和金融管理中心的功能定位，联合西城区，力争用三年时间推动金科新区建设取得明显成效，更好的服务“两新两高”战略，培育新的经济增长点，促进海淀金融产业升级，提升国际知名度和影响力。要充分发挥海淀资源优势，出台区域特色的金科扶持政策，创建区域联动的金融科技创新生态体系，引导带动更多优秀的金科企业做大做强，加快建设具有国际影响力的金融科技创新中心。要强化组织领导，加强工作专班建设，夯实成员单位责任，将金科新区建设同中关村科学城相结合，促进海淀金融科技产业高水平创新发展。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议研究海淀区2020年防汛有关工作。会议指出，各部门、各街镇要充分认清今年我区防汛工作的特点、难点，不能有丝毫麻痹大意，工作标准再调高一级，做到思想早准备、工作早部署、措施早落实、保障早到位，全力以赴做好各项工作，打好防汛这场硬仗。要围绕重点区域、重点工程、重点部位，全面检查防汛责任落实、隐患整改、物资储备、队伍建设、应急演练等工作，发现问题立行立改。要以防汛综合指挥平台、信息共享平台等为重点，强化汛情综合、分析研判、监测预警等关键环节的信息化工作，广泛利用大数据、人工智能等新技术、新手段、新设备，提高防汛现代化水平。要强化体制机制建设，不断完善工作衔接机制，加强资源联通共享，强化各方协同配合，按照“一级调度、扁平指挥、双岗保障”的要求将防汛工作落到实处。要强化党建引领，压实防汛责任，健全防汛指挥体系，提升防汛专业能力，做好防汛应急物资储备，全力确保全区城市运行稳定和人民群众生命财产安全。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议还研究了其他事项。（记者唐炜）</span></div><div> </div>