区委常委会召开第175次会议
<div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　区委书记于军主持会议</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　4月15日，区委常委会召开第175次会议，会前学习《中国共产党政法工作条例》和《中共北京市委贯彻〈中国共产党政法工作条例〉的实施办法》。会议传达中央、市委政法工作有关会议精神，研究我区贯彻落实意见。会议研究加快推进中关村科学城北区发展等事项。区委书记于军主持会议。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　区委常委会会前学习以视频会议形式在全区范围进行，邀请市委政法委政治部主任余飞围绕学习贯彻《中国共产党政法工作条例》和《中共北京市委贯彻〈中国共产党政法工作条例〉的实施办法》作专题辅导。会议指出，政法工作是党和国家工作的重要组成部分，《条例》的出台，有利于从制度上保障政法工作始终坚持正确前进方向，更好发挥服务保障党和国家工作大局的作用。要深入学习贯彻习近平总书记关于政法工作的重要论述，强化政治意识，切实领会《条例》的精神实质，贯彻落实好市委的《实施办法》，抓好《条例》和《实施办法》的组织实施。要始终坚持党对政法工作的绝对领导，牢记“看北京首先要从政治上看”的要求，教育引导全区政法干警增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。全区各级党委（党组）要高度重视，以贯彻落实《条例》和《实施办法》为契机，紧密结合当前的疫情防控工作和今年的政法工作，以高度的政治自觉和纪律意识，切实加强组织领导，推动各项规定落地落实，为加快推动中关村科学城建设发展提供坚实保障。区委政法委要在区委的领导下充分发挥引导指导作用，按照《条例》和《实施办法》要求，切实加强对政法各单位的指导、监督、检查，政法各单位在认真履行好自身职责的同时，坚决贯彻执行区委政法委的工作部署、指示和决定等事项，不断加强平安海淀建设，全力维护区域安全稳定。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议传达中央、市委政法工作有关会议精神，研究我区贯彻落实意见。会议指出，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，全面提升海淀政法工作水平，为决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标创造安全的政治环境、稳定的社会环境、公正的法治环境、优质的服务环境。今年，要全力完成好十大工作任务，推进好疫情防控工作、把握好正确政治方向、维护好地区安全稳定、防控好各类社会风险、开展好扫黑除恶专项斗争、打造好平安海淀“金名片”、升级好信息化智能化工作手段、服务好区域经济社会发展、深化好政法领域改革、锤炼好忠诚担当政法队伍。当前，疫情防控形势依然严峻复杂，全区政法系统要树牢底线思维，坚持外防输入，内防反弹，抓紧抓实防风险、保安全、护稳定各项措施。要深化落实“两新两高”战略，紧紧围绕全区中心工作，以平安稳定的社会环境为支撑，打好服务中关村科学城建设的主动仗。要坚持和加强党对政法工作的绝对领导，建设政法铁军，确保《条例》和《实施办法》落细落地，坚定有序推进政法领域各项工作，努力开创政法工作新局面，为全国科技创新中心核心区建设提供坚强保证。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议研究加快推进中关村科学城北区发展有关工作。会议指出，进一步加速中关村科学城建设尤其是北区的发展，是需要全区上下全面聚焦、全面发力的重要工作。中关村科学城北区是海淀区建设全国科技创新中心核心区的战略腹地和发展纵深，要聚焦科技创新出发地、原始创新策源地、自主创新主阵地功能定位，坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，坚持问题导向、目标导向和战略导向，坚持大尺度谋划、大范围统筹、大资金运作、大团队协作、大力度创新，着力提升高能级科技创新能力，加快构建创新型“高精尖”产业体系，深入推进高水平新型城镇化，努力打造生态宜居的高品质智慧新城，成为新时代中关村科技创新的增长极，打造推动北京高质量发展的新引擎。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议指出，要落实好蔡奇书记、陈吉宁市长到海淀检查中关村科学城复工复产和科技创新时的讲话精神，统一思想认识，凝聚智慧力量，在推动疫情防控措施常态化基础上，抢抓复工复产窗口期，抢占逆势发展先机，以强烈的忧患意识和紧迫意识，打主动仗、啃硬骨头，加快推动科学城北区高质量发展。要发挥好中关村科学城党工委、管委会作用，在服务国家和首都发展大局中找准方向、找好定位，在科学城北区创新沃土上构筑高品质城市新形态、建设科技创新治理改革试验区、打造具有世界影响力的产业创新中心。要健全组织体系，加强宣传推介，讲好北区发展故事，展现好中关村科学城形象和魅力。（记者 唐炜）</span></div><div> </div>