区委常委会召开第187次会议
<div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　7月1日，是中国共产党成立99周年的日子，区委常委会召开第187次会议，集体回顾了党的光辉历程，以实际行动纪念建党99周年，动员全区各级党组织和广大共产党员进一步坚定信念、践行宗旨，冲锋在前、敢于担当，充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，以投身抗疫一线的实际行动践行初心使命，让党旗在疫情防控斗争中高高飘扬。要毫不动摇坚持和完善党的领导、继续推进党的建设新的伟大工程，贯彻落实好新时代党的组织路线，不断把基层党组织建设得更加坚强有力，为深化落实“两新两高”战略、加快全国科技创新中心核心区建设提供坚强组织保证。会议研究《海淀区2020年交通综合治理工作方案》及重点地区交通治理方案，听取2019年区人大常委会对政府部门开展工作评议有关情况的汇报。区委书记于军主持会议。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　“重温党的光辉历程，讴歌党的丰功伟绩，继承党的优良传统和作风，传承好党的红色基因和革命精神”，在区委常委会会议上，于军带领区委常委们回顾中国共产党团结带领中国人民不懈奋斗的光辉历程，深刻感悟中国共产党的伟大人格力量，将进一步解放思想、改革创新、顽强拼搏、以人为本、科学发展、团结一心、众志成城，切实担负起国家和北京市赋予海淀的职责使命，在全力抓好常态化疫情防控不放松的前提下，统筹推进经济社会发展各项工作，着力推动中关村科学城建设发展，为首都“四个中心”功能建设作出更大贡献。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议指出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，坚持和完善党的领导、坚持和发展中国特色社会主义，为取得决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的伟大胜利作出应有贡献。要落实好新时代党的组织路线，坚持大抓基层的鲜明导向，抓紧补齐基层党组织领导基层治理的各种短板，把各领域基层党组织建设成为实现党的领导的坚强战斗堡垒，充分发挥广大党员在改革发展稳定中的先锋模范作用。要进一步强化担当意识，把使命放在心上、把责任扛在肩上，以顽强的革命意志和自我革命精神，勇于碰硬、攻坚克难，推动经济社会持续健康发展。要始终把人民放在心中最高位置，聚焦“七有”要求和“五性”需求，深化“吹哨报到”改革，做好“接诉即办”工作，找准工作短板弱项，集中力量突破难点，着力解决群众最急最忧最盼的身边事。要不断增强人格修养的自觉自律，严于律己、宽以待人，吃苦在前、享受在后，真诚为人、乐于助人，全面彰显人格的强大力量，更好地团结和凝聚群众。当前疫情防控仍处于最紧要最吃劲儿的关头，广大党员要发扬连续作战精神，在社区（村）疫情防控一线再加一把劲、再努一把力，筑牢防控墙，织密防控网，不获全胜决不收兵，坚决打赢疫情防控阻击战。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议研究《海淀区2020年交通综合治理工作方案》及重点地区交通治理方案。会议指出，要深入践行以人民为中心的发展思想，按照“优化供给、强化治理、调控需求”思路，坚持“慢行优先、公交优先、绿色优先”理念，加大“精治、共治、法治”，推进构建综合、绿色、安全、智能的现代化城市交通系统，努力增强市民群众的获得感、幸福感、安全感，为深化落实“两新两高”战略和加快建设全国科技创新中心核心区提供交通保障。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议指出，要围绕做好2020年交通综合治理工作，加强统筹，完善机制，强化交通枢纽建设和管理，增强公共交通的可达性和可靠度，以出行快捷便利拉近空间距离，以优化产业布局平衡交通压力，持续改善交通运行状况，营造良好出行环境。要积极推进智慧和共享交通，发挥海淀科技优势和城市大脑作用，促进资源的节约和有效利用。要建立各方协同的治理体系，在停车管理、慢行系统、绿色出行等方面健全“合伙人”机制，合力解决交通治理难题，以城市交通精细化治理成果为中关村科学城建设提供有力支撑。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议听取2019年区人大常委会对政府部门开展工作评议有关情况的汇报。去年，区人大常委会对区发改委、区文旅局、区司法局、区园林绿化局和区水务局等五个政府部门开展了工作评议，取得了良好效果。区人大常委会在组织评议过程中，始终着眼于区委提出的目标任务和部署要求，督促和支持被评议部门更加自觉地依法履行职责，更加坚定地贯彻区委全会精神，为推动区域创新和高质量发展作出了贡献。区人大常委会通过开展部门工作评议，切实增强了人大监督工作广度、力度、深度和实效，有序促进了被评议部门工作的开展，有力回应了代表和群众关切，达到了促进工作、解决问题、群众受益的目的。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议指出，政府各个职能部门要统一思想，凝聚共识，保持战时状态，统筹抓好疫情防控和经济社会发展工作，为完成各项目标任务作出贡献。纳入今年评议的政府部门，都与人民群众的切身利益紧密相关。区人大常委会要通过评议工作，督促和支持政府部门在发展中补齐民生短板，狠抓政策落实，推动民生改善，努力为人民群众多办实事、办好事、解难事，让群众看到变化得到实惠。区人大常委会要把握工作要求，发挥代表主体作用，切实增强评议工作实效。政府部门要围绕评议意见，把整改真正落到实处，通过整改达到促进工作的目的。（唐炜/文）</span></div><div> </div>