区委十二届十三次全会召开
<div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　7月31日，中国共产党北京市海淀区第十二届委员会第十三次全体会议召开。全会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实中央重大决策部署和习近平总书记对北京重要讲话精神，按照市委十二届十四次全会部署，总结上半年工作，分析当前形势，安排部署下半年任务，动员全区上下坚定信心、攻坚克难，把统筹推进疫情防控和经济社会发展这条主线贯穿始终，以“六稳”“六保”为重点，聚焦中关村科学城，深化落实“两新两高”战略，在危机中育新机、于变局中开新局，努力完成全年各项目标任务，推动区域创新和跨越式高质量发展，确保高水平全面建成小康社会。区委常委会主持会议。区委书记于军代表区委常委会作工作报告并讲话。区委副书记、区长曾劲作关于2020年上半年全区经济社会发展工作的书面报告。区人大常委会主任刘长利、区政协主席刘勇等区领导出席会议。全会采用视频形式召开。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　全会充分肯定区委常委会上半年工作和全区各项事业取得的新成绩。全会指出，面对突如其来的新冠肺炎疫情和复杂多变的国内外环境，区委常委会坚决落实中央、市委决策部署，坚持闻令而动、履职担责、众志成城，打响打赢疫情防控阻击战；坚持高位统筹、逆势奋进、危中寻机，锚定高质量发展方向不动摇；坚持品质第一、补齐短板、精细治理，推动城市治理和民生改善出成效；坚持总揽全局、发扬民主、从严治党，凝聚“双战双赢”的磅礴力量。疫情防控与经济社会发展取得显著成绩，全区经济社会大局保持和谐稳定。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　全会强调，要深刻把握当前形势，以引领突破的思想自觉和坚定勇毅的信心迈出育新机开新局的时代步伐。要胸怀“两个大局”，深入学习贯彻习近平总书记围绕统筹推进疫情防控与经济社会发展发表的系列重要讲话、重要指示批示精神和习近平总书记对北京重要讲话精神，全面贯彻落实党中央、国务院作出的重大决策部署和市委全会精神。要正确认识危与机，化危为机引领变局，既看到困难和挑战，也看到优势和机遇，危中寻机，率先走出一条有效应对冲击、实现良性循环的新路子。要深刻把握保与稳，稳中求进开拓新局，坚持扩大内需，以创新驱动有效对冲外部环境不确定性，在“保”和“稳”的基础上实现经济量的合理增长和质的稳步提升。要着力统筹近与远，远近结合谋划全局，高标准高质量编制好“十四五”规划，为开启现代化新征程拉高起点、打好基础。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　全会指出，今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，是大战大考之年。下半年工作的总体要求是，坚持稳中求进工作总基调，正确处理好疫情防控与经济社会发展、危与机、困难与信心三大关系，以统筹推进疫情防控和经济社会发展为主线，以“六稳”“六保”为重点，加强“四个中心”功能建设，提高“四个服务”水平，打好三大攻坚战，办好三件大事，推动“五新”政策落地，聚焦中关村科学城，从“两新两高”战略的角度审视和落实各项重点工作，努力完成全年各项目标任务，确保“十三五”规划圆满收官，高水平全面建成小康社会。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　全会强调，下半年要集中精力抓好六个方面重点工作，一要慎终如始抓好常态化疫情防控，强化底线思维、风险意识、严字当头、完善机制，巩固好来之不易的防控成果。二要以奋进态势加快经济高质量发展，加强经济运行分析调度，推进全面复工复产，落实“五新”政策，挖潜新增长点，继续为全市稳增长作贡献，当好全国经济高质量发展的“排头兵”和领跑者。三要以攻坚行动突破中关村科学城，通过体制机制新突破做强做大”创新雨林“生态体系，办好中关村论坛，加快科学城北区发展。四要以绣花功夫推进城市系统治理，全面落实新版北京城市总规和分区规划，加强城市“全生命周期管理”，打好蓝天保卫战、碧水保卫战、净土保卫战。五要以尖兵作为统筹全面深化改革，坚持系统集成、协同高效，谋划推动重要领域和关键环节改革，解决深层次结构性体制性问题。六要以炽热情怀保障和改善民生，围绕“七有”“五性”，统筹抓好底线民生、基本民生、品质民生，更加注重普惠性、基础性、兜底性民生建设，努力使人民美好生活更加充实、更有保障、更可持续。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　全会要求，要紧紧围绕习近平总书记五个“抓好”的新要求，压紧压实管党治党政治责任，一以贯之推进全面从严治党向纵深发展，加倍珍惜和巩固来之不易的风清气正良好政治生态。要加强党的政治建设，广泛凝聚各方力量，加强组织体系建设，提升干部队伍质量，激发宣传思想澎湃动能，坚持正风肃纪反腐不停步，以全面从严治党新成效开拓新局，为夺取大战大考“双胜利”提供坚强政治保证。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　这次全会是在疫情防控取得阶段性成果、各项事业取得新成效的形势下召开的一次重要会议，为做好下半年工作，持之以恒抓好疫情防控，全面恢复正常生产生活秩序，不断开创海淀发展新局面进一步指明了方向。全会指出，全区上下要深入学习贯彻中共中央政治局会议、市委十二届十四次全会精神，把思想和行动迅速统一到中央、市委的决策部署上来，发挥好地方党委政府组织优势和服务优势，主动融入国内大循环和国内国际双循环新格局，紧紧抓住国家和北京市新政策、新基建、新产业机遇，用好海淀在疫情防控中催生的新业态、新模式、新产品逆势成长机遇，危中寻机、化危为机，完善“创新雨林”生态，进一步优化产业生态，“一企一策”精准施策，促进创新主体更好发展。要牢牢把握区委十二届十三次全会明确的工作思路和重点任务，紧盯目标，倒排工期，抢抓进度，前瞻布局，全力抓好下半年工作落实，谱写“两新两高”发展新篇章。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　全会强调，要切实做好当前重要工作。一要毫不松懈抓好疫情防控。当前疫情防控进入常态化，但疫情风险随时随地存在，必须慎终如始、再接再厉，把各项防控措施落细落实，为做好下半年各项工作创造有利条件。二要全面有序推进复工复产。在做好疫情防控前提下，创造最优发展环境，强力推动复工复产、复商复市。要全面落实好各项纾困惠企政策，最大限度保护和激发市场主体活力，推动经济高质量发展行稳致远。要推进抓项目、促投资一系列措施加快落地，积极提振市民消费信心，激发内需潜力，力争在最短时间实现经济强力恢复反弹，发展态势稳定向好。三要全力以赴做好接诉即办。全区各部门、各街镇要把接诉即办工作“置顶”，坚持“一把手负责制”、首接负责制，层层传导压力，迅速实现工作局面扭转，进一步提高问题解决率、群众满意率。四要扎实做好防汛工作。当前正处于“七下八上”的防汛关键期，要严阵以待，认真落实防汛责任体系，加强应急值守，确保平安度汛。要以战斗的状态、奋斗的激情，加快工作节奏，提高工作效率，树立紧迫感、按下快进键、跑出加速度，全力以赴完成好各项任务，为首都发展作出更大贡献。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　全会听取并审议了区委常委会工作报告，研究了2020年上半年全区经济社会发展工作报告，表决通过了《中国共产党北京市海淀区第十二届委员会第十三次全体会议决议》。（记者 唐炜）</span></div><div> </div>