区委常委会召开第176次会议
<div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　4月22日，区委常委会召开第176次会议，研究《2020年海淀区委区政府重点工作任务分解方案》以及《海淀区安全生产督察方案（试行）》《海淀区安全生产督察工作实施细则》。会议传达全国和北京市信访工作会议精神，研究我区贯彻落实意见。区委书记于军主持会议。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议研究了《2020年海淀区委区政府重点工作任务分解方案》。会议指出，《任务分解方案》作为对《区委常委会2020年工作要点》《区委十二届十二次全会工作报告》《2020年政府工作报告》的进一步细化，是统筹推进疫情防控和经济社会发展的重要抓手，是深化落实“两新两高”战略、服务和保障民生的具体举措。各街镇、各部门、各单位要从大局出发，切实把做好区委区政府重点工作任务作为深入推进区域创新和高质量发展的助推器，统一思想认识，认真研究落实。要在疫情防控措施常态化基础上，把握关键节点，统筹安排任务，完成全年工作；要明确责任、加强协同，统一步调、推进工作，做到力量整合、无缝对接，形成齐心协力抓落实的强大合力；要把每项任务细化到岗、量化到人，确保事有专管之人、人有明确之责、责有限定之期，高标准推进各项工作开展；要切实履行抓落实、促执行的主体责任，加强对重点工作任务的督查检查，确保任务不折不扣得到落实。要紧紧围绕“七有”要求和“五性”需求，深化“吹哨报到”“接诉即办”机制，着力保障和改善民生，切实加强精细化管理，积极推动基层治理创新，加快建设中关村科学城。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议研究《海淀区安全生产督察方案（试行）》《海淀区安全生产督察工作实施细则》。会议指出，当前，海淀正处在统筹推进疫情防控和复工复产的关键时期，位于全力推进中关村科学城建设，特别是北区发展的关键阶段，要牢固树立安全生产“红线”意识和“底线”思维，针对存在的问题、短板和薄弱环节，采取更加有效的措施，进一步推动安全生产督察工作的科学化、制度化和规范化。《督察方案》及《实施细则》对于推动全区安全生产工作具有重要指导和督促作用，各街镇、各部门、各单位要强化责任担当，层层压实安全生产责任，切实把思想和行动统一到区委区政府的决策部署上来，加快健全更加科学、完备、严谨的安全生产责任体系，确保安全生产管理工作抓紧抓好，确保“促一方发展、保一方平安”的政治责任落到实处。要以《督察方案》及《实施细则》施行为契机，进一步对标对表，加强工作统筹，强化组织协调，以最高标准、最强组织、最实举措、最佳状态，从严从实从细抓好各项安全防范措施落实，为海淀经济社会发展创造安全环境。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议传达全国和北京市信访工作会议精神，研究我区贯彻落实意见。会议指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于信访工作的指示批示精神，落实好中央、市委关于信访工作的决策部署，准确把握信访制度从“改革”到“完善”的档位变换要求，在一以贯之、环环相扣、接续递进、周延细化上下功夫，进一步完善“阳光信访、责任信访、法治信访”改革的各项措施，更好地把信访制度优势转化为基层社会治理效能。要切实加强党对信访工作的领导，巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，进一步提升信访工作是党的群众工作的宗旨意识，坚持以人民为中心的发展思想，更好维护群众合法权益，让信访工作更有温度，更富成效。要加强矛盾多元预防调处化解工作机制运用，为统筹推进疫情防控和经济社会发展提供有力保障。（记者 唐炜）</span></div><div> </div>