市场监管总局：严查无法提供检验检疫合格证明的畜禽肉类、无法提供产地证明的水产品
<div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　市场监管总局食品经营司副司长党倩英10日在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上介绍。新冠肺炎疫情发生以来，市场监管部门针对重点产品、重点场所、重点环节，进一步完善相关监管措施。市场监管总局出台了食品生产经营日常监督检查办法、食品生产经营风险分级管理办法、餐饮服务食品安全操作规范等制度规范，今年3月份还专门发布了关于加强冷藏冷冻食品质量安全管理的公告，对提供冷藏冷冻食品贮存服务业务的机构提出了备案要求，明确食品生产经营者要对冷藏冷冻食品贮存和运输服务提供者进行审核监督和过程管理。同时，要求食品生产经营者严格执行进货查验、索证索票、人员健康管理制度，严格落实加工制作规范以及餐饮具清洗消毒等要求，对违法违规行为进行严肃查处。要求各地对市场上无法提供检验检疫合格证明的畜禽肉类，无法提供产地证明、购货凭证的水产品，不符合食品安全标准的食品农产品严格进行查处，提醒食品生产经营者做好个人卫生防护。（经济日报记者　吴佳佳）</span></div><div> </div>