海关总署：已暂停进口德国、美国等23家境外肉类生产企业产品
<div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　海关总署进出口食品安全局局长毕克新10日在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上介绍，世界卫生组织认为，根据以往冠状病毒引发的疫病的调查经验，没有通过食品消费向人类传播的案例发生。随着境外疫情的快速发展，特别是一些国家带疫复工，冷链环节受污染的风险加大。海关总署为此加强了对进口冷链食品的源头管控：一是坚持关口前移，要求向我国出口冷链食品的全部105个国家或地区的政府主管部门，督促输华食品企业完善食品安全生产管理体系，做好预防措施，保证输华食品安全。二是开展远程的视频检查，重点检查境外食品安全管理体系的运行情况和监管责任的落实情况，境外食品企业食品安全主体责任的落实情况，以及境外官方和企业对联合国粮农组织、世界卫生组织发布的新冠肺炎和食品安全有关指南的执行情况。三是采取暂停产品进口措施。针对近期一些国家肉类、水产品企业发生聚集性感染疫情，我们采取暂停其产品进口的措施，目前已经暂停了德国、美国、巴西、英国等23家境外肉类生产企业产品的进口。不少国家和企业积极配合，这23家企业当中，就有10家是根据中方的要求，由出口企业自主提出、自主暂停对华出口措施。（经济日报记者　吴佳佳）</span></div><div> </div>