区委常委会召开第173次会议
<div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　4月1日，区委常委会召开第173次会议，传达学习贯彻市委书记蔡奇，市委副书记、市长陈吉宁到海淀检查中关村科学城复工复产和科技创新时的讲话精神。会议研究2020年组织宣传统战工作及老干部工作等事项。区委书记于军主持会议。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议传达学习贯彻市领导到海淀检查中关村科学城复工复产和科技创新时的讲话精神。会议指出，全区上下要按照两手抓、两不误要求，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。要聚焦科技创新出发地、原始创新策源地、自主创新主阵地功能定位，努力克服疫情影响，抢抓先机，激发企业创新活力，推动中关村科学城发展再上新台阶。要持续加大科技研发和成果转化力度，强化基础前沿和关键核心技术系统布局，构建国际一流高精尖产业体系，持续升级创新服务体系，打造科技创新治理试验田。要落实新总规和海淀分区规划，抓好“三山五园”保护利用，推进中关村大街改造提升。要坚持党建引领，聚焦政策引导和规划引领，做好科学城北区发展的顶层设计，探索科学城北区建设的新路径，全面保障科技创新产业空间需求，全力打造宜居宜业新型城市形态，将科学城北区作为全国科技创新中心核心区战略腹地和发展纵深的作用更好激发出来。城市大脑要坚持政府主导，适应智能发展趋势，发挥中关村企业力量，集成各种应用场景，为破解城市治理难题作出贡献。要支持企业抢抓发展机遇，在互联网、大数据、生物医药等领域加强科技攻关、自主研发，开辟新市场，培育新业态。要精准施策，推动产业链上下游协同复工。针对企业需求，要将帮扶措施落实落细落到位，助力企业克服面临的困难，实现可持续发展。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议传达全国、全市组织部长会议精神，研究我区贯彻落实意见。会议充分肯定了2019年组织工作，会议指出，做好今年工作，一要强化制度意识，继续巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果。要把“不忘初心、牢记使命”作为加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题，形成坚守党的初心和使命的长效机制，推动主题教育常态化、制度化，切实把主题教育成果转化为推动工作的强大动力。二要聚焦党建引领，不断提升基层党组织的政治功能和组织力。要在打赢疫情防控阻击战中，履行组织部门疫情防控职责，健全工作机制，创新组织形式和活动方式，锻炼党员干部，到基层一线解决问题、服务群众。三要激励担当作为，健全完善干部选用机制。要大力选拔敢担当、善作为的干部，树立奖优罚劣、激励担当、促进发展的鲜明导向。要充分发挥党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，让党旗在疫情防控第一线高高飘扬，圆满完成好各项工作任务。四要突出实干实效，全力保障中关村科学城建设加速推进。要围绕落实“两新两高”战略和承担的职责任务选好干部配强班子，努力创建一流人才生态，为中关村科学城发展提供智力支撑。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议研究《2020年宣传思想文化工作要点》及有关工作。会议充分肯定了2019年宣传思想文化工作，会议指出，要深入贯彻习近平总书记关于坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战的重要讲话和指示精神，为全区人民万众一心抗击疫情提供强大精神动力和良好文化环境。要在今年重点工作中，进一步聚焦中关村科学城，深化落实“两新两高”战略，更好肩负使命任务，构建大宣传工作格局，为推动海淀创新和跨越式高质量发展、率先高水平全面建成小康社会提供坚强思想保证和强大精神力量。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议传达全国、全市统战部长会议精神，研究我区贯彻落实意见。会议充分肯定了2019年统战工作，会议指出，2020年，要紧扣强化思想政治引领这条主线，着力加强党对统战工作的领导，着力推进统战领域制度体系建设，着力激发大统战工作格局效能，着力加强“两支队伍”建设，助力打赢疫情防控阻击战，凝心聚力推动海淀新发展，为率先高水平全面建成小康社会贡献智慧和力量。</span></div><div> </div><div><span style='font-size:16px;margin-top:15px;line-height:25px;text-indent:30px;display:block'> 　　会议传达全国和北京市老干部工作有关会议精神，研究我区贯彻落实意见。会议充分肯定了2019年老干部工作，会议指出，2020年，要坚持和完善离退休干部制度机制，发挥老干部工作制度优势，加强离退休干部政治建设、思想建设和党组织建设，提升离退休干部服务管理质量，组织引导离退休干部发挥优势作用，建立党建引领老干部工作向基层延伸的制度机制，全力协助打赢疫情防控阻击战，为深化落实“两新两高”战略、推进区域治理体系和治理能力现代化进程作出新贡献。（记者 唐炜）</span></div><div> </div>